在距离智利海岸3000英里的地方，20名美国船员目睹了他们的船只进水的场面。一个毁灭性的大洞。人们在三条救生小艇中抱作一团。离最近的陆地也超过1000英里。落后的导航设备他们就是捕鲸船ESSEX上的人们，即使在当今的世界，碰上这种情况也够杯具的，岸上的人根本就还没意识到出了什么问题。我们当中大部分人没有经历过但我们都知道害怕是什么感觉。但是我不能肯定我们会花很多时间想过我们长大以后，我们总是会被鼓励把恐惧扔掉的幼稚的东西。神经系统科学家已经知道人类这也许就是为什么我们认为有时候恐惧，“不要愁。”我们总是对别人说。“不要慌”。是我们必须对抗的东西，是我们必须克服的东西。如果我们把恐惧当做是想象力的一个惊人成果，精妙而有见地的东西，又会如何呢？他们的恐惧经常是超级生动的。你们都知道，是非常适合居住的位置，我记得每次小地震的时候晃来晃去的时候是多么的吓人，会在我们睡觉的时候突然袭来。是因为他们有生动的想象力。抛弃这种想法而变得成熟。也不是每个地震都会震垮房子。并没有因为成年而抛弃这种恐惧，这也许并不是巧合。《简·爱》和《追忆似水年华》，查尔斯·达尔文， 夏洛特·勃朗特和马塞尔·普罗斯特。梦想家和小孩子身上学会恐惧？回到ESSEX捕鲸船的水手们面对的情况。他们的想象力给他们带来的恐惧感觉。这时人们制定了一个计划，在纳撒尼尔·菲尔布里克（Nathaniel Philbrick）描述这场灾难的似乎永远都不可能到达地球上的任何一块陆地。”是1200英里以外的马克萨斯群岛（Marquesas Islands）。他们听说这些群岛，所以他们脑中都是上岸以后就会被杀掉另一个可行的目的地是夏威夷，他们会被困在风暴当中。往南走1500英里希望某股风吹到南美洲的海岸。将会耗尽他们食物和饮水的供给。在登陆前饿死。事实证明，他们选择听从的恐惧也许我们可以很容易的用别的名称来称呼这些恐惧。而是称它们为故事如何？这是一种与生俱来的，恐惧和讲故事有着同样的构成。如同所有的故事，恐惧中有角色。恐惧也有情节。他们有开头，有中间，有结尾。我们的恐惧会包括各种生动的想象，想象食人族，人类牙齿人肉在火上烤。如果我今天像讲故事一样，留个悬念不说了，ESSEX捕鲸船上，人们到底怎么样了。就像一个很好的故事，我们的恐惧也如同一部好的文学作品一样，后来发生了什么？另外，人来是唯一有能力就是预测时间推移后我们的状况，与讲故事的另一个共同点。就是学会预测故事中一件恐惧也是同样这么做的。我写我的第一部小说《奇迹时代》的时候，会发生什么。我们的思想会有什么变化？我过去总是问自己的那些些问题要是在过去，如果今晚发生地震，我会很担心，这类问题的答案通常都会和故事一样。还是故事，我们应该把自己当作但是同样重要的是，我们需要想象我们自己去解读这些恐惧会对我们的生活产生深远的影响。最近我看过一个关于成功的企业家的研究，叫做“未雨绸缪“，而是认真解读并研究恐惧，这样，如果最坏的事情发生了，当然，很多时候，最坏的事情确实发生了。曾几何时，我们的恐惧预测将来。恐惧来做准备。和不值得的呢？提供了一个有启发性，同时又悲惨的例子。由于害怕食人族，他们决定放弃最近的群岛更艰难的南美洲之旅。的食物如预料之中消耗殆尽，当最后的幸存者最终被过往船只救起时，实际上他们中的一些人自己变成了食人族。《白鲸记》的素材，在数年后写到：或许是可以通过人为的努力避免的，直奔塔西提群岛。问题是，为什么这些人对于食人族的恐惧为什么他们会被一个故事从另一个角度来看，小说家弗拉基米尔·纳博科夫（Vladimir Nabokov）说一个是艺术气质，一个是科学精神。愿意融入故事当中，有科学家的冷静判断，其对故事的直觉反应。他们梦想到一系列恐怖的场景。所有他们恐惧中也是他们想象中最早出现的场景：也许，如果他们能像科学家那样如果他们能听从不太惊悚但是更可能发生的如梅尔维尔充满惋惜的评论所建议的那样。我们就能少被我们也就能少花一点时间在而是更多的关心那些悄然而至动脉血小板的逐渐堆积，如同文学中最精妙的故事通常是最丰富的故事，用正确的方法的解读，我们的恐惧就是我们想象力让我们能管窥未来如果能得到正确的解读，我们的恐惧能一点点智慧，一点点洞悉真相的诠释。